تغيير الحفاضة حاجة أمهات كتير بتشيل همها
بس لما نعرف نعمل ايه بالظبط في تغيير الحفاضة
و نغير الحفاضة ازاي، دي حاجة هاتسهل كتير أوي علينا
علشان كده في الفيديو ده هنعرف كل التفاصيل المهمة
اللي احنا محتاجين نعرفها عن تغيير الحفاضة
أول حاجة مهم ان احنا نبقي عارفين
ان أول سبع أيام من عمر البيبي
بيحتاج البيبي يغير علي حسب عدد أيام عمره
يعني أول يوم هيحتاج يغير مره واحده
ثاني يوم مرتين؛ ثالث يوم ثلاث مرات وهكذا....
لغاية ما بيتم البيبي 7 أيام
بيبتدي يحتاج يغير علي الأقل 7 مرات في ال 24 ساعة أو أكثر
ودي حاجة بتبقي واحدة من العلامات ان البيبي بياكل كويس
و بالتالي عملية الهضم ماشية بشكل مظبوط
عايزين نعرف برده بنغير فين للبيبي سواء جوه البيت أو بره البيت
بالنسبة لجوه البيت يفضل لو فيه إمكانية طبعا
ان يبقى فيه طاولة اسمها طاولة التغيير
الترابيزة دي بيبقي عليها سفنجة بالشكل ده
بتبقى تخينة شوية وعليها مشمع
فا هتبقى حاجة طرية تقدري تحطي البيبي عليها من غير ماتقلقي
انه رأسه تتخبط في حاجة ممكن تبقي ناشفة عليه
و في نفس الوقت لو جه حاجة وقعت علي المشمع ده
هايبقى سهل ان انتي تنظفيها بسهولة
وهي بتبقى واخده مستوى ظهرك تقريبا
فا مش محتاجة توطي في كل مره هتغيري فيها الحفاضة للبيبي
بالنسبة لبره البيت لازم يبقى فيه في شنطة الحفاضة اللي هاتخرجي بيها
من البيت مع البيبي حاجة بالشكل ده؛ دي اسمها مشمع التغيير
المشمع ده برده خلي بالك انه يبقى اكبر حاجة ممكنه تقدري تلاقيها
علشان تغطي جسم البيبي علي طول حتي لو البيبي بيكبر كل شوية
و في نفس الوقت تبقى سفنجة تخينة شوية بس مش أوي
علشان ينفع تطبق بسهولة
ومتاخدش مكان كبيرجوه شنطة الحفاضة
ايه الحاجات اللي احنا محتاجينها علشان نبتدي عملية التغيير للبيبي
أول حاجة طبعا محتاجين الحفاضة
و في المرة الواحدة بنبقي محتاجين علي الأقل 2
علشان وارد جدا وده هيحصل كتير في الأول
ان وانتي خلاص بتقفلي الحفاضة النظيفة
البيبي هايعمل فيها حاجة مش نظيفة
وهتبقي محتاجة تغيريها ثاني
فمينفعش ان انتي تسيبي البيبي وتروحي تجيبي حفاضة ثانية
تبقي علي طول الحفاضة الثانية النظيفة جنبك
تغيريها علي طول وخلاص
محتاجين برده معانا المناديل المبللة أو الwipes
ودي بتبقى مناديل أو wipes مخصوصة للبيبي
يعني دائما هتلاقي مكتوب عليها خالية تماما من الكحول
لو انتي برده عايزه تستعملي المياه
بس خايفة ان انتي تشيلي البيبي فوق الحوض
ممكن يتزحلق أو يقع منك أو يتخبط في حاجة
فا ببساطة تقدري تأخذي المناديل وتبليها بمياه دافئة
و هي دي اللي تستعمليها في المسح علي منطقة الحفاضة بتاعة البيبي
هنحتاج معانا برده كريم الوقاية من التسلخات
او ممكن كمان نستعمل زيت الزيتون
وأمهات كتير جدا فاكره
ان احنا محتاجين نستعمل الكريم أو الزيت ده
في كل مره هانغير فيها الحفاضة ولكن الكلام ده مش صحيح
بنستعمل الكريم أو الزيت في 3 حالات بس
أول حاجة: لو لقينا ان فيه أي علامات تسلخات
علي جلد البيبي في منطقة الحفاضة
الحاجة الثانية: لو انتي عارفة ان البيبي هايقعد
فتره أطول من 3 أو 4 ساعات بنفس الحفاضة
والحالة الثالثة:إذا كان البيبي عنده إسهال
ودي بتيقى من أكثر الحالات اللي محتاجين نحط فيها الكريم
في كل مرة نغير فيها الحفاضة لغاية مالإسهال يخلص تماما
لأنه وقت الإسهال مع الإحتكاك
ممكن جدا جلد البيبي يحصله تسلخات بسهوله
فا بنحتاج علي طول طبعا نحط الكريم في كل مره نغير فيها
لغاية مالإسهال يروح تماما
دائما قبل ماهتبتدي تغيري للبيبي
اعملي حسابك انك تتأكدي ان كل حاجة هاتحتاجيها في عملية التغيير
تبقي مجهزاها جنبك
علشان ما تسيبيش البيبي في أي وقت من الأوقات وانتي مش معاه
وتروحي تجيبي حاجة وترجعي ممكن طبعا البيبي يجيله برد
لأنه مش لابس حاجة من تحت
وممكن ترجعي تلاقيه وقع من المكان اللي انتي حطاه عليه
أو عور نفسه بحاجة أو حاجة وقعت عليه
وده طبعا خطر علي البيبي
وبكده نبقى عرفنا كل التفاصيل اللي احنا محتاجين نعرفها
علشان نقدر نبتدي عملية التغيير بسهوله
في الفيديو اللي جاي هانعرف إزاي نغير الحفاضة